Projet SimulateurImpot 2024

Ce projet, suivi en cours de qualité de développement, permet de calculer de manière simplifiée les impôts en France en 2024.
Initialiement,le code fourni tenait dans une seule classe et deux fonctions. Notre tâche, était de le ré-usiner afin d'améliorer sa qualité.
Nous devions aussi nous assurer que notre nouveau code passait les tests initiaux, qu'il présentait une couverture de plus de 90% 
et qu'il respectait les règles Checkstyles définies préalablement.

Explication du procédé de réusinage:

Premièrement, nous avons divisé, par fonctionnalités, la classe initiale en plusieurs autres classes.
Nous avons obtenu ainsi les classes suivantes : 

-CalculateurAbattement qui calcule l'abattement en fonction du revenu net du ou des déclarants
-CalculateurDecote qui calcule la décote en fonction du montant de l'impôt et de la situation familiale
-CalculateurPart qui calcule les parts d'un foyer fiscal selon la sitaution familiale du déclarant
-CalculateurTranche qui calcule le montant de l'impôt des déclarants selon la tranche auquel il appartient.
-SimulateurImpôt qui coordonne les autres classes afin de calculer l'impot.

De cette façon, chaque classe est responsable d'un aspect différent du calcul de l'impôt.

Nous avons ensuite amélioré la lisibilité du code en donnant des noms clairs et explicites aux variables et en le réorganisant.

Troisièmement, nous avons remplacé les nombres "magiques" dans le code par des attributs de classe "private final" afin que ces constantes
soient clairement identifiables et facilement modifiables.

En ce qui concerne l'aspect des tranches d'impositions, nous avons choisi de représenter chacune d'elles sous forme de "record".
Nous avons jugé que comme une tranche est définie par 3 constantes, son minimum, son maximum et son taux d'imposition,
 nous pourrions les représenter facilement, de manière immuable, sous forme de records. Cette structure se nomme TrancheImposition.
De plus, nous avons aussi choisi de représenter les tranches d'imposition de la contribution exceptionnelle sur les hauts revenus sous cette forme.
Nous avons donc crée 3 listes de record TrancheImposition dans une classe "Bareme", deux pour les CEHR et une pour les tranches d'impositions.

Quatrièmement, nous avons réalisé une fonction dans SimulateurImpot qui gènere des exceptions en cas d'éntrée de valeurs illégales 
en paramètre de la fonction calculer du simulateur.

Enfin, nous avons commenté le code et relié les différentes fonctionnalités eux exigences correspondantes.

